摘自倪师：
斗数星曜划分为：
北斗、南斗与中天星三大星系。 
北斗星系主星有：紫微、武曲、廉贞、破军、贪狼、巨门 
南斗星系主星有：天府、天相、天梁、天同、七杀、天机 
中天星系：太阴、太阳属于中天星系。 
北斗星属于阴，代表过去的，原来的，旧的，
南斗星属于阳，代表现代的，新来的，
阴代表之前就有交往的，原来的，旧爱，阳代表之后才交往的，新认识的，新欢。
北斗主早，南斗主晚，如巨门为北斗星，天机为南斗星，巨门的凶吉显象早快，往往在上半阶段就会发生，天机的凶吉显现慢迟，往往在下半时阶段才显现。 
又比如你在走廉贞天府大限，廉贞生年忌。你会发现真正煎熬的是前面五年，后面五年天府的力量慢慢显象出来了。 
又比如你在走太阳天梁流年，太阳流年忌，你会发现上半年太阳忌的作用很强烈，后半年天梁的荫才慢慢显示出来。 
又比如你在走天同巨门流月，巨门自化忌，天同自化权。你会发现巨门自化忌在上半个月非常明显，占主导作用。而天同自化权在下半个月占主导作用。 
中天星系太阳太阴星，介乎于南北斗之间，是属于中间时段，又太阳为阳，太阴为阴，所以太阳太阴相比较，太阳又在太阴之前。
比如说这个流月（六月）太阳忌天梁科(太阳忌是流年，天梁科是流月)，这七八天太阳忌的力量很明显，天梁科一点作用也没有。不过正好六月十六会很母亲外出十天，应该是非常愉快的十天(本来打算到七月才去的，结果阴差阳错又提前到十六了) 
五月武曲禄天相也是，前半个月武曲禄时真是一寸光阴一寸金，做什么像什么，后半个月天相虽然比较舒心，但远不如上半个月
四月走巨门天同时也是，上半月巨门很多是非，心烦。下半个月天同就变得自在很多。。 
南斗助星：火星、铃星、天魁，天钺，文昌， 
北斗助星：擎羊、陀螺，文曲，禄存，左辅，右弼 
中天助星：地空，地劫，天马 
看一个人的大运，要看他命主星是南北斗还是中天星。南斗星在南斗行大运，就会比较好。北斗星在北斗行大运也会比较好。北斗星在北斗行大运也会比较好。 
太阳在白天时辰宫位行大运就比较好。 
太阴在晚上时辰宫位行大运就比较好。 
火星来冲，则个性直来直往，性子一发即过， 
铃星则心事暗藏，又若判断进财， 
擎羊为现实阻碍，马上可以看到的问题， 
陀螺则为暗地小人，必等事业一起阻碍才会爆发。
以大限来看，北斗主上五年而南斗主下五年
以流年来看，北斗主七月以前而南斗主七月以后。

地理影响阳宅，风水影响阴宅。

君子之人，静而观象，动而占卜，以果决定其行。

象要先出现，然后在行动。

小知不及大知，在一个领域走，是小知。

佛，万法归一。道，抱元守一。儒，执中贯一。（名词不一样，道理是“一”）

所有知识都是树叶，数不清，但都源于一棵树，不拘泥于形式，不能只看到一点点知识，就认为自己找到了本源，那样会让自己停滞不前。

有例外，便不是理论。凡事先假设，再验证，最后得到结果。

成蒙——为形所困。

易经入门

1.阳宅学:

易经，开篇明义，先定位置。

天地，分九宫八卦，但不可看形。

天地有八方，象征四维八德。维之帷幕也，范围规范。

西北方为乾，因为青藏高原为世界最高，天的意思。

西南方为坤，地的意思。

阴阳五行中，天为父，地为母。

大到天地，小到家庭，范围不一样，象是一样的。

历史从来不重复，但神一直在。

震在东，雷之意。太阳东升，为初阳。东为长子，所以有东宫太子。

东南为巽，意为风。

离为火，在南。

北方坎，意为水。

东北艮，山。

兑为泽，在西方。

以家为例——巽为长女，离为次女，兑为三女，坎为二子，艮为三楼。

自然界中的神是一样的。

人间道上说，即为长幼有序。

位置住对了就听话，住不对就不听话。

住的位置不一样，念想就不一样，念不一样，看人看事都不一样，做法就不一样，做法不一样，成败遂定。

以人伦看易经，便会简单。

雷天大壮，天雷无妄，雷泽归妹。

跟上倪师天纪之紫微斗数部分节奏必备：
1，紫微斗数排盘可以参考文墨天机排盘软件，里面有手机版也有电脑版，下载网址：http://www.ziwei001.cn；
2，http://www.finalhopes.com/blog/79.html里有倪师讲的命盘案例；
3，倪师讲的案例图大部分是没有月份的，怎么推导？
    a,推理命宫所落宫：
   从寅宫起子（算生月的第一月），顺时针转数到出生的月数落在哪个宫（1、2、3、...），从这个宫开始：
    a-1，顺时针数出生的时辰（子、丑、寅、...）落到哪个宫，这个宫就是身宫所在；
    a-2，逆时针转到生时就是命宫所在。
    所以反过来，从命宫顺时针数生时（子、丑、寅、...）落到哪个宫，再从该宫逆时针数到寅宫有几个，出生月就是几月（农历）,这样就反推导出案例的月份了;
4，倪师讲的命盘案例都是民国计年的，用1949-38+案例里民国多少年，就等于所要排盘的年份。

倪海厦主讲了24集的《天纪》，内容涉及易经64个卦、紫微斗数、真理和宗教等。强调了学习要简单化，培养智慧，以及科学精神与逻辑思维的重要性。同时也提到取名需取其神，不要取其心。

天际的定义和真理的探讨
介绍天际的定义
真理的定义和探讨
传统教育中对书本的批判性思维的重要性

计算机发展与人类智慧的关系
人类发明计算机，计算能力不断提升
学习要简单化，培养智慧
科学精神与逻辑思维的重要性
取名需取其神，不要取其心

神的真理和道德教育
没有例外
神就是真理好
讲到真理和宗教

听与看的重要性
司法界和生意界的外形可能不同
君子与小人的定义及区别
聋者善食，瞎者善停，强调听与看的重要性
谗言易入耳，咸盐清出口的例子
魏无忌的故事，强调看清人的品德

学习以正视听好，让大家看得很清楚
被他六个小
所以当有人告诉你，听说有人说这个你不要去听
因为我其实我很想跟你讲，我也很不喜欢你，很妒忌你
所以我常常说这个桃园小人狗不去看台北是一大堆
书是给你看的，给你我教职位呢是如何读图
我们要命相同，参逆向同参，好八字，我们会介绍两种，一种是易经推命术

紫微斗数和易经讲解
紫微斗数按照子平法排列八卦
易经讲人间道和地理位置对命运的影响
智慧与聪明的区别，以果做决策

易经解释和学习建议
下次可以慢慢看周围的书
易经有64个卦
学习前先假设对方是对的

https://zhuanlan.zhihu.com/p/406607900
十四主星---紫微，天机，太阳，武曲，天同，廉贞，天府，太阴，贪狼，巨门，天...

紫微斗数，星斗变数。
十二宫（无名指起）:宫性、流年（落在财帛或其他）
1.命宫（先天，个性长相）［看财帛，官禄，迁移］
所有随命宫旋转。十二宫＝命宫，兄...

最开始一两集时间在很早看但没下定决心看完，真正开始看于2024-3-7，第一遍结束于2024-4-4。中间断断续续，收获许多。
懂了很多，一开始总希望自己命好，后面渐渐改变了心态。
人间道的部分，一定要运用的很娴熟，运用的很娴熟就要会易经，把易经简化成几个很简单的规则。
算命的目的，弄了半天就是要告诉，流年不好的时候，命不好，工作环境不好的时候，当你有了认命的观念你应该很愉悦，因为什么？命。不是我不行。命中大限，流年对我不利，我们认了命之后就是消极的，还有更好的，我们要如何来，用命。遇到各种各样，有的不要讲地理位置先，我们用人间道的方法，我们要运用的很娴熟。还有要切记，讲了很多人间道，讲完听进去了，但知行不合一不行。
孟子说：人之患，莫过于为师，一个人最大的忧患就是当人家的老师，真的当老师是当成一种认为责任很重的时候，他会希望每个人都很棒，每个人都很强，用的方法不一样。老师要有旧井之戒，一定要日新月异，让学生三个月碰不到你，你就不一样了，三年碰不到你，吓死了，五年碰不到你的话，重新拜你为师才好，这样老师才好嘛，老师要进步。
易经两个原则：知己而动，知道自己有多少才能再去动。适时而进，等待到适时合适的时机在进。这样动永远无咎。
恒古不变的法则：最坚强的堡垒一定是从内部开始被破坏的。
卜卦，问的话就马上做，不能耽误了，所以时机不会等你。
只要象出现了，运会跟着改变，但要把握时机。
天地否和地天泰就是你一念之间。[2024]

上堂课呢，是给诸位一个基本的概念。今天我们正式进入我们介绍的天文地理。我们按照我们讲过的方法，前半段我们介绍天文，下半段介绍易经八卦，因为易经八卦用的地方非常多，不单是你们的算命，阳宅上面，将来讲风水，统统会用到易经八卦，包括排八字都会用到。

很多人会说不准啥的，有没有可能你自己八字就搞错了呢？我去当地找师傅算，给我批酉时，结果命宫太阳太阳文昌文曲化科化禄，倪师说是文采盖世，桃花又多，但是我本人文采只能说比普通人好一点，桃花也是没有的，根本对不上，于是给自己卜了一卦，卜出了雷天大壮，猴，申时，只是文昌坐命罢了。虽然遗憾自己并不是所谓的好命，但是也算解惑了吧。

说实话我第二集就看不懂了
天纪没基础，看不了
所以我在学紫薇斗数命盘的一些基础知识
在学四柱八字
推荐没基础的同志，先打好基础，这课有一定的门槛，你强上，难知其所以然
(个人观点)

注解：倪师排盘的规则有一些和现在流行的是不一样的，所以更要学的是他的精神。比如第一个案例，女孩子的命盘，按照紫微斗数全集排出来，魁钺昌曲的位置都不一样。而且“禄权科忌”还是“科权禄忌”业界也有争论，大部分主张“禄权科忌”，但是倪师主张“科权禄忌”。这些都会让批盘的结果大相径庭的。

命卦理学概要［天纪及其补充有感］
四柱八字：五行相生相克为主
详细：首先考虑四柱属性，生克（旺相生死囚）关系，考虑六神，个个对应人物和事情。其次考虑八字属...

倪师精通命理，必定已经知道自己59岁有大劫。希望倪师是像武吉一样假死，骗过老天爷吧。然后去无人知之地去写地纪。数年之后，网上有匿名作者出了一本地纪，专述风水地理的，那就好了

有点疑问请高人指点
第十集 第一个案例，阴女 水二局，
1、42-51的大限 倪师所言是51岁（小流年在巳）太阳遭化忌对冲，为什么大限不是45岁（小流年在亥）化忌对冲太阳？因为倪师言，33岁是（小流年在亥）化忌对冲太阳，故有疑问。是我没有理解主动与被动的关系吗？
2、52-61为什么是未来十年无大运？

大陆中医存亡之际，出一奇人，倪海厦大限之至完成了《天纪》和《人纪》，他的学生桃李满天下遍布山川异域可代他完成《地纪》，待后世中医平定再出一奇人，习得倪师与其徒弟的《天地人三纪》，师承于天，游遍天下，熟读古籍，集大成者，再融会贯通，达天人合一境，承上启下，窥视天机，如破镜重圆，著得一篇后续外传《神纪》，自此“天地人神"四合一，乃大一统。为华夏子民脱离病痛扬我国威。[微笑][微笑][微笑]

前面断了，水二怎么排局那开始，后面啥的不明了，九宫，命宫怎么排，星座

这是紫微斗数的课件，包括第五节课和后面的案例，笔记观看麻烦也可以从云盘下载观看，有问题的可以看我评论，感谢各位。https://pan.quark.cn/...

看了天纪第一遍。给孩子重新摆了书桌的位置。化科位确实利于考试，小学六年从来没有进入过前十的人，初一竟然进了前十。我摆的方位是生年科，不知道是不是要随着大运科转？？请各位赐教。

倪师的资料，大家如果有需要的话可以自取，没有提取密码的。
「天纪 人纪 地纪 电子文案」链接：https://pan.quark.cn/s/4337d5163efe
「倪海厦-天纪」链接：https://pan.quark.cn/s/52d0a37e00fd
「倪海厦-人纪-本草」链接：https://pan.quark.cn/s/e16446a921b1
「倪海厦-人纪-金匮)」链接：https://pan.quark.cn/s/cf721d1f895a
「倪海厦-人纪-临床案例」链接：https://pan.quark.cn/s/f5badb02405e
「倪海厦-人纪-内经」链接：https://pan.quark.cn/s/5579634becaa
「倪海厦-人纪-伤寒论」，链接：https://pan.quark.cn/s/1dbc4c66ce1e
「倪海厦-针灸」链接：https://pan.quark.cn/s/a1e876b2e6b8

前段时间听倪师天纪音频，不太行。还是视频好，而且还配有字幕。好好学习天天向上。

我想问下，这个风火家人卦在23集，但是里面直接从先天卦开始了，前面讲卦本身的在哪一集啊？

倪师是台湾人，普通话不太标准。听天纪的课我都听不太清楚。无奈，哎

请问文墨天机排盘设置到底对不对需不需要改呀[委屈][委屈]

请哪位好心的老师解答下，二层复式楼，由于格局关系，一楼西北只能放厨房、厕所或者楼梯，如果放厕所或厨房，上面一间可以做书房，如果放楼梯那就上下就是楼梯，等于男主人没对应宫位了？请给下意见放哪个比较好一点[笑哭]，如果放厨房的话，做开放式的是不是影响小一点？

倪师，您的精神会一直指导我前进，您教会了我很多做人的道理。您甚至改变了我的人生轨迹。感谢您。

第一集 01 象只出现一次
02    巽(风)长女        离(火)二女       坤(地)母亲
           东南角         ...

南怀瑾，南师，曾仕强，曾师，倪海厦，倪师，长相都很端正。  貌似这个视频是内部课程，所以感觉好干货啊。

我发布了一篇笔记，快来看看吧
1.天纪   可以学到， 站在外面看到里面长什么
          学到如何决定什么时候下手
君子：言简，刚中。小人：谗言易入耳，邪言轻出口
算命<命相...
https://www.bilibili.com/h5/note-app/view?cvid=18762993&pagefrom=comment&richtext=true

我还是那个观点，中国古代由阴阳五行发展而来的各种学问不是空想的，虽然现在被称为玄学，但归根结底它就是古代朴素唯物主义，是中国古代科学，如果明清没落后中国古代这些学问也许就轮到西方主动学习了（但历史没有如果）
我就是想说，请不要给它扣上玄学的帽子，它就是一种哲学，一种唯物主义，一种高度总结的自然规律发展而来的

现在的住房，被开发商建的格局千奇百怪。

倪师说的那点重男轻女。我自己悟到的是：种男轻女，种和轻在这里都当干活讲，一个重活，一个轻活，男的下田，女的女红，最后都是为了家庭富裕，安居乐业。我自己悟到的，我就当正解了。哈哈哈

倪师太牛了。为什么做事情要强调正名，社会要讲规矩，家庭要强调伦理，都是为了摆正自身心态的位置。一个人的念摆正了，那他做事的想法就对了，事情就成了。

今天四点做梦梦见倪师了，我梦中手掌上有个刃字给我解了说我这是命中定死了的，不过迟钝点也是好事，还带我去他的店里看了一下，有四五个人。感觉在另个时空里他还活着[大哭]

紫薇斗数真准，算的我无话可说[微笑]一点不差

易经不是娱乐。。西方用100多年搞出来的叫科学。我大吃货国万年之内总结的经验不能说没有用你另一个体系的解释不了就说是无用的

倪师“乾为天”图在这，评论那么多，不知道能不能被看到

怀着敬重、敬畏的心态来学习，卦不可乱算，命不可乱批，也不想以此为生。希望能够学有所成，能让自己少走一些弯路顺顺利利就好了，老师厚德，感谢感恩，如果我没有学会，没有学好，那责任在我。

嫁鸡随鸡嫁狗随狗是哪家的言论，易经里是说妻要从夫，但夫要贞正[妙啊]

学了两周给自己起了一卦
卦的意思跟我面临的抉择是一模一样
包括我目前站队的这方是劣势的也说出来了
如果很难接受这种模式 理解成经验模型就好了

22集，履霜坚冰至，追求名牌奢侈品常见。志利更是已经普世，淫欲之风在慢慢壮大，名不正言不顺的东西在正常化，名正言顺的东西，提出来反倒为人所难以采纳，得亏中华累积了千年的文化底蕴，让这块千疮百孔的土地重新焕发了生机。看看陈独秀的亡国篇就知道了，倪师也确实千古，为算命正了名，囊括了天地人的合一，算天命真只是工具，后辈可多努力矣，是倪师所谓之传承。

我还是相信易经，这不是迷信，这才是智慧。五千年的智慧，经历过时间检验。西方的文明才多久，它能存在五千年吗，我看一千年都是抬举它了，西方会给人类带来多大灾难，现在已经开始初现，一二次大战都是西方文明带来的，第三次大战就会毁灭一大半人类，第四次大战就是原始战争。

要是长方形的房子，是在房子里面分九宫，还是按房子的长度分一个正方形的九宫，然后空三个宫呢

受益匪浅，感恩倪师，圣人

有没有大佬看看我的婚姻啊，他是个什么样的人啊未来结婚对象

八卦里排了三男三女，如果家里是四五六七个都是男孩，应该怎么排？

有没有报线下课学习的？正好从事中医技能培训，董氏奇穴，挑羊毛疔，正骨推拿，黄帝内经，风水等课程都有

当年能够现场听倪师的课都是有大福报的人，人生遇如此大爱的老师，真是八辈子修来的因果

我老婆就是武曲破军，还三奇汇。我破军入庙，刚得很

